
오늘한거 ! !
1. 유동추제한/중복추천제한
2. 인기글부여/스타일적용
3. 인기글영역 목록 출력 / 인기글글자 클릭시 인기글탭으로
4. 게시판제목 카테고리별 다르게 출력 / 클릭시 해당카테고리 1페이지로
5. 댓글수정/답글클릭시 수정폼/대댓폼 노출 후 포커스
6. 댓글등록 비동기처리로 수정
7. 인기글목록 없을경우 / 인기글제목,작성자표시(댓글) 스타일수정
8. 에러페이지 처리
9. 검색결과메세지


전에햇던거
- 카테고리, 탭 선택에 따른 글목록 출력 및 페이징
- 현재날짜에 따른 출력 등록일 형태 구분(오늘이면 시:분, 오늘이전이면 월.일, 올해이전이면 년.월.일)
- 게시글보기, 댓글출력
- 댓글 작성자표시
- 글 작성(이미지업로드), 수정, 삭제 
- 댓글 작성
- 추천 비동기요청
- 글작성페이지 로그인검사와 접근제한(url직접접근시)
- 삭제된게시글 접근제한(url직접접근시)
- 작성자와 일치하지 않는 유저의 수정/삭제 페이지 접근제한
---
할거 ~~
댓글 정렬옵션에 따른 출력
댓글 수정/답글 비동기요청
댓글 삭제기능
아예 없는글번호 페이지 에러처리(board02, board03, board05)